[The Heir]
[Episode 42]
Maka, seperti
Yang Mulia Tuan Putri katakan.
Baik.
Sampaikan perintah.
Uji tinta dengan direndam di dalam air.
[Tinta Sihe]
Hari ini,
sudah memasuki hari kelima
uji tinta dengan perendaman air.
Namun, masih belum ada pemenangnya.
Lianji.
Apakah metodemu ini
ada kepastian menang?
Tuan Heitian tenanglah.
Jauh sebelum datang ke Dinasti Ming,
kami sudah melakukan
uji coba perendaman air.
Tinta Sihe kita
walau direndam dalam air selama 15 hari
lalu diangkat,
juga tetap sama,
utuh seperti sedia kala.
Ternyata begitu.
Tetapi bagaimana pula jika Tinta Liuhe
milik Keluarga Li juga bisa bertahan
sampai 15 hari?
Mengenai hal ini,
hamba juga sudah punya strategi.
Hari kesepuluh perendaman air.
[Perkumpulan Sastra]
Persembahkan tinta.
[Di]
[Di Dunia]
Adikku.
Kepergianmu membuat hatiku sangat resah.
Lapor, Tuan Putri.
Tinta kedua keluarga
masih belum ada yang lebih unggul.
Yang Mulia Tuan Putri.
Untuk metode
uji tinta dengan perendaman air,
Tinta Li adalah asal mulanya.
Kami hanya generasi muda.
Hari ini, tinta Keluarga Li
tidak menang sudah berarti kalah.
Menurutku,
tidak perlu dilanjutkan lagi.
Perkataan Lianji ini
sangat tidak masuk akal.
Dulu walau tinta buatan leluhur
Keluarga Li
direndam air sepanjang satu tahun penuh,
tidak ada kerusakan sama sekali.
Kini baru sepuluh hari,
sudah mau menentukan menang kalah.
Bukankah ini terlalu main-main?
Menurutku,
jika kalian sangat menginginkan
gelar Tinta Nomor Satu di Dunia,
lebih baik langsung pulang ke rumah,
buat papan nama lalu gantung saja.
Mengapa harus buang-buang waktu di sini?
Menurut Anda, apa benar begitu?
Kamu...
Lianji.
Yang Mulia Tuan Putri,
kami datang ke negara Anda adalah
untuk bertukar pengetahuan
tentang Keyakinan Tinta.
Jika uji tinta dengan perendaman air ini
terus tidak ada pemenangnya,
apakah kita
akan terus berlarut-larut
tanpa henti begini?
Lantas, bagaimana menurutmu?
Kita bertanding lima hari lagi.
Jika lima hari kemudian
tetap tidak ada pemenangnya,
maka anggaplah Keluarga Heitian
yang menang.
Bagaimana?
Pengurus Li.
Beranikah kamu menerimanya?
Li Zhen.
Jangan sampai kehilangan
wibawa Tinta Huizhou kita.
Lapor, Tuan Putri.
Zhen
berani menerima.
Baik.
Tinta Liuhe dan Tinta Sihe
belum ada yang menang.
Dinilai lima hari kemudian.
Masih diuji lima hari lagi.
Zhen.
Hari ini adalah
hari pertempuran penentuan Keluarga Li.
Seluruh keluarga menemanimu pergi.
Bibi.
Tianxin menemanimu pergi.
Baik.
Tianxin juga menemani Bibi pergi,
bagaimana?
Baik.
Zhen.
Ayahmu dan kakekmu,
sedang melihatmu dari langit.
Kita tidak takut.
Kita pergi bersama.
Kita sekeluarga,
pergi bersama.
Wenqian dengan semuanya,
bersama-sama pergi.
Perendaman air lima belas hari.
Persembahkan tinta.
Mohon para dewan juri
maju ke depan untuk memeriksa tinta.
Mohon Tuan Yan dan Tuan He
Bagaimana kali ini?
Tetap seperti sediakala.
Yang Mulia Tuan Putri,
Anda sudah menyetujui,
uji tinta dengan perendaman air
jika selama 15 hari
tetap tidak ada pemenangnya,
itu berarti Keluarga Heitian yang menang.
Lapor, Yang Mulia Tuan Putri.
Ada keanehan pada Tinta Sihe.
Cepat lihat.
Lapor, Yang Mulia Tuan Putri.
Tinta Sihe itu memang ada keanehan.
Mustahil.
Tinta Sihe kami sudah diuji sebelumnya.
Mustahil rusak
walau direndam di dalam air 15 hari.
Kalian.
Kalian yang melakukan rekayasa.
Lancang.
Berani mempertanyakan keadilan Tuan Putri
Dinasti Ming kami.
Kamu kira ini di mana?
Ini adalah Perkumpulan Sastra
usaha tinta Huizhou.
Di atas ada dewa,
di bawah ada pengawal Dinasti Ming,
dan dijaga bersama
dengan Keluarga Heitian kalian.
Siapa yang bisa melakukan rekayasa?
Siapa yang berani melakukan rekayasa?
Lantas, kami di Jepang sudah menguji
tinta dengan perendaman air.
Tintanya tidak rusak,
ini bagaimana menjelaskannya?
Boleh bertanya kepada dua tamu ini?
Karena kalian sudah melakukan uji coba,
Tinta Sihe ini
tahan rendaman air dan tidak rusak.
Maka, mohon tanya,
apakah sesuai dengan metode kuno,
tinta itu direndam dalam kolam air?
Jika iya, bagaimana?
Lapor, Tuan Putri.
Zhen tahu
mengapa Tinta Sihe ini bisa rusak.
Tinta kalian direndam di kolam air.
Kolam air dalam dan luas,
airnya dingin tanpa perubahan suhu.
Tentu bisa menjaga tinta utuh
selama 15 hari tanpa ada kerusakan.
Tetapi kali ini,
kita menggunakan tempayan
untuk uji tinta dengan perendaman air.
Air di tempayan ini dangkal dan sempit.
Ditambah terpapar siang malam di luar.
Huizhou termasuk daerah pegunungan.
Saat panas terik di siang hari,
air dalam tempayan menjadi hangat.
Saat malam dingin,
air dalam tempayan menjadi dingin.
Tinta kalian di sini terkena
panas dan dingin bergantian,
berulang kali terus-menerus,
secara otomatis
akan perlahan-lahan berubah.
Tidak adil.
Kamu paham dengan iklim Huizhou,
telah memperhitungkan
perubahan suhu di sini.
Aku tidak terima.
Perubahan suhu hanya ada di luarnya.
Yang benar-benar merusak tinta,
sebenarnya
tetaplah kualitas tinta itu sendiri.
Tinta Sihe kalian menggunakan
kayu pinus ribuan tahun.
Jelaga hasil bakaran yang dihasilkan
tentu luar biasa.
Bahkan di Huizhou sulit ditemukan.
Tetapi segala sesuatu
yang berlebihan tidak baik.
Makin pekat jelaga pinus ini,
makin sulit berpadu dengan lem.
Ditambah tinta yang direndam dalam air
mengalami perubahan panas dan dingin,
lem dan jelaga dalam tinta
tentu akan perlahan terpisah.
Tetapi Tinta Liuhe dari Keluarga Li
menggunakan kayu pinus biasa.
Hasil jelaganya juga diproses bersama
lemnya melalui metode enam kesatuan
sehingga lem dan jelaga benar-benar
melebur menjadi satu kesatuan yang utuh,
tidak takut panas dan dingin.
Meskipun direndam dalam air
selama satu bulan,
bahkan dua bulan,
akan tetap utuh tidak rusak sedikit pun.
Kalian mengandalkan diri
sudah melakukan uji coba ini,
lalu mengajukan metode ini
untuk menguji tinta.
Lagi-lagi langkah demi langkah
menjebak kami.
Namun pada akhirnya,
malah kalian sendiri yang kena batunya.
Peristiwa hari ini,
antara Tinta Hui Dinasti Ming kami
dan tinta Jepang,
mana yang lebih tinggi,
mana yang lebih rendah,
mana yang lebih baik,
mana yang lebih buruk,
aku rasa,
sudah jelas tanpa perlu diucapkan.
Lianji.
Cukup, jangan katakan apa pun lagi.
Lapor, Yang Mulia Tuan Putri.
Uji tinta dengan perendaman air,
Keluarga Heitian
mengakui kekalahan.
Tinta Hui Dinasti Ming
memang sesuai dengan reputasinya.
Kami menerima kekalahan dengan rela.
Metode membuat pedang Keluarga Heitian
sebentar lagi akan diserahkan
kepada Dinasti Ming.
Uji tinta dengan perendaman air
selama 15 hari,
pemenangnya sudah ditentukan.
Gelar Tinta Nomor Satu di Dunia,
Tinta Liuhe Keluarga Li
dari Dinasti Ming-ku
memang pantas menyandangnya.
Selamat kepada Kaisar.
Selamat kepada Tuan Putri.
Kaisar panjang umur.
Tuan Putri panjang umur.
Tinta Liuhe Keluarga Li menang!
Kaisar menganugerahkan
gelar Tinta Nomor Satu di Dunia!
Bagus.
Emas mudah didapat,
Tinta Li sulit diperoleh.
Kaisar menganugerahkan gelar
Tinta Nomor Satu di Dunia pada Tinta Li.
Emas mudah didapat,
Tinta Li sulit diperoleh.
Kaisar menganugerahkan gelar
Tinta Nomor Satu di Dunia pada Tinta Li.
Emas mudah didapat,
Tinta Li sulit diperoleh.
Kaisar menganugerahkan gelar
Tinta Nomor Satu di Dunia pada Tinta Li.
Emas mudah didapat,
Tinta Li sulit diperoleh.
Kaisar menganugerahkan gelar
Tinta Nomor Satu di Dunia pada Tinta Li.
Selamat.
Terima kasih banyak.
Semua dapat.
Selamat untuk Tinta Li,
Tinta Nomor Satu di Dunia.
Hadirin sekalian.
Kali ini Tinta Li berhasil meraih
Gelar Tinta Nomor Satu di Dunia.
Kini,
papan nama Gelar Tinta Nomor Satu di Dunia
yang dikaruniakan sendiri oleh Kaisar
[Tinta Nomor Satu di Dunia]
secara resmi diberikan kepada Tinta Li.
Tinta Li mengucapkan terima kasih banyak
kepada Kaisar.
Terima kasih banyak.
Selamat untuk Tinta Li.
Pengurus Zhen.
Terima kasih banyak.
Dalam pemilihan tinta upeti kali ini,
jasamu paling besar.
Telah menambah keharuman
bagi usaha tinta Huizhou kita.
Papan nama ini, terimalah
atas nama Keluarga Li.
Zhen,
cepat maju dan terimalah.
Para paman dan pendahulu sekalian.
Kali ini Tinta Liuhe bisa terwujud,
bukan semata-mata hasil kerja
Tinta Li sendiri saja.
Melainkan hasil dari seluruh
rekan-rekan di usaha tinta Huizhou
yang bahu-membahu
dan bekerja keras bersama-sama.
Di dalam Tinta Liuhe ini,
ada Tinta Sihe Keluarga Li,
metode pencampuran tinta Keluarga Luo,
metode lem Keluarga Chen,
resep tinta Keluarga Pan,
lesung dan alu batu Keluarga Xi.
Terlebih ada bahan obat berharga
milik Pengurus Huang dan Ketua Hu.
Setiap proses ini
menghimpun jerih payah kita semua.
Serta kakekku pada akhirnya
dengan darah mencampur tinta.
Yang dicampurkan
juga bukan sekadar sebatang tinta.
Melainkan hati yang bersatu
dan jiwa tinta abadi dari Tinta Hui.
Karena itu,
papan nama Tinta Nomor Satu di Dunia ini
tidak seharusnya masuk ke Keluarga Li.
Melainkan harus digantung selamanya
di Perkumpulan Sastra,
agar para rekan usaha tinta Huizhou
bisa berbagi kemuliaan ini bersama.
Ini...
Zhen.
Papan nama ini tidak mudah didapat.
Tinta Li
benar-benar tidak mau menerimanya?
Ketua Hu.
Ini adalah hasil diskusi bersama
seluruh anggota Keluarga Li.
Bukan keputusan gegabah sesaat.
Selain itu,
Keluarga Li juga telah membagi
Tinta Liuhe ini.
Masing-masing diberikan
kepada setiap keluarga Tinta Hui.
Melambangkan bahwa Tinta Hui kita
berasal dari satu rumpun,
berbagi tanah dan air yang sama.
Aku rasa,
ini juga hasil yang paling ingin dilihat
kakekku di alam sana.
Zhen.
Keagungan hatimu dan maksudmu,
semuanya sudah kami rasakan.
Hari ini usaha tinta Huizhou
menerima kebaikan Tinta Li.
Pasti akan seperti yang kamu harapkan,
terus berkembang dan membesar.
Hanya saja dirimu
dan Keluarga Li
sudah bersusah payah dalam perjuangan ini
tetapi tidak meninggalkan apa pun,
ini sungguh disayangkan.
Benar.
Para senior.
Jika berbicara tentang penyesalan,
Zhen memang punya satu permintaan.
Zhen
ingin membawa pergi gigi
yang dulu kakekku tinggalkan
saat memberikan Sumpah Patah Gigi itu.
Kini Kakek sudah mati syahid.
Telah mempertahankan Keyakinan Tinta-nya.
Sumpah yang dulu dia ucapkan,
darah yang dia tumpahkan,
semuanya telah menjadi
masa lalu bagaikan asap.
Dan gigi ini,
juga seharusnya pergi
bersama-sama dirinya.
Tidak seharusnya tinggal di sini lagi.
Zhen ingin agar Kakek
pulang ke rumah dengan utuh.
Kuharap paman sekalian
berkenan mengabulkannya.
Zhen.
Bakti dan ketulusanmu,
bagaimana mungkin
kami tidak mengabulkannya?
Kamu benar.
Biarkan Tuan Kedelapan
pulang ke rumah dengan utuh.
[Kediaman Li]
Jalan pembuatan tinta
penuh dengan kesulitan dan rintangan.
Apakah kamu sanggup
menahan penderitaan ini?
Zhen bersedia menahan penderitaan.
Baik.
Keturunan pembuat tinta
Keluarga Li, Li Jinshui,
menerima Li Zhen sebagai murid
dan mengajarinya seni membuat tinta.
Semoga Leluhur memberkati agar perjalanan
belajar tintanya lancar.
Tidak mengecewakan niat awal.
Bagi orang lain,
langkah pertama membuat tinta
mungkin membakar jelaga.
Sedangkan bagi kamu,
harus mulai dari memilin rumput sumbu.
Jalan pembuatan tinta ini
penuh dengan kesulitan dan rintangan.
Pada dasarnya, manusia mengasah tinta,
tinta pun mengasah manusia.
Yang ingin Kakek wariskan padamu
adalah Keyakinan Tinta.
Keyakinan Tinta?
Bersih, jujur, lurus, dan berintegritas
adalah keyakinan Keluarga Li.
Sehidup semati,
adalah keyakinan Luo Wensong.
Kakek dengan tulus berharap
agar kelak,
kamu bisa memahami keyakinanmu sendiri.
♪ Riasan fajar terpantul di cermin tembaga
pemerah pipi berpadu gaun merah ♪
Baiyuguang adalah tinta Keluarga Luo.
♪ Dinding abu-abu dan bata hijau
membentang lima kilometer ♪
Kalau Tinta Cendekiawan,
itu adalah tinta Keluarga Chen.
Lalu, apa nama tinta Keluarga Li?
♪ Angsa liar mendarat di dataran sunyi
keindahan sebatang kara sulit dibendung ♪
Tinta Jiangyunshan.
Kakek.
Saat aku besar nanti,
aku juga ingin membuat tintaku sendiri.
♪ Masa lalu yang ramai
tiada hari untuk kembali ♪
Kalau begitu,
biar Kakek pikirkan baik-baik.
♪ Menjadikan tinta sebagai resep
untuk mempercantik riasanku ♪
♪ Menjadikan tinta sebagai katalis
untuk mengobati luka hatiku ♪
♪ Menjadikan tinta sebagai pakaian
untuk memberiku kehormatan ♪
♪ Menjadikan tinta sebagai kegilaanku
membiarkan cahaya hatiku bersinar ♪
♪ Riasan tinta menutupi giok istana
warna tinta menjernihkan pandangan mata ♪
♪ Niat awal yang tidak pernah terlupakan ♪
♪ Lahir membawa marga
tumbuh bersama nama ♪
♪ Sejak awal bagai gerimis
yang membasahi tanah ♪
Kakek, sudah selesai kupilin.
Ketebalannya tidak seragam.
Ulangi.
♪ Menjadikan tinta sebagai resep
untuk mempercantik riasanku ♪
Kakek.
Sudah selesai kupilin.
♪ Menjadikan tinta sebagai katalis
untuk mengobati luka hatiku ♪
Kurang padat,
ditarik sedikit saja langsung terurai.
Buat ulang.
Buat ulang, ya buat ulang.
♪ Menjadikan tinta sebagai pakaian
untuk memberiku kehormatan ♪
♪ Menjadikan tinta sebagai kegilaanku
membiarkan cahaya hatiku bersinar ♪
Kakek.
♪ Menjadikan cinta sebagai tanah
tempat segala hal tumbuh ♪
Aku
ingin mengajak bersulang.
Secawan arak ini,
aku bersulang untuk Keluarga Li.
Kalau bukan karena Keluarga Li
memenangkan pemilihan kali ini,
mana bisa aku pensiun dari pemerintahan
dengan terhormat?
Aku minum dulu sebagai tanda hormat.
Terima kasih banyak, Tuan Yan.
Terima kasih banyak.
Tuan Yan,
ucapan terima kasihmu ini tidak tepat.
Bukan Keluarga Li,
melainkan besan.
Petunjuk dari Tuan He memang benar.
Sebenarnya aku sudah lama berencana,
setelah pemilihan upeti selesai,
aku akan datang melamar
agar hari baik
untuk Zhengshen dan Xianglan
bisa segera ditetapkan.
Baik, aku menunggumu.
Baiklah.
Bagus.
Kalau begitu, aku harus ikut
merasakan kebahagiaannya.
Semuanya, mari kita bersulang bersama.
Ayo.
Silakan.
Bicara soal pernikahan,
Nona Zhen
juga sudah saatnya memasuki
usia pernikahan.
Dulu sibuk membuat tinta,
sehingga tidak sempat memikirkan hal ini.
Kini,
Nona Zhen bisa dibilang
sudah sukses dan terkenal.
Pria dewasa harus menikah,
wanita dewasa harus menikah.
Sudah seharusnya memikirkan
hal-hal ini dengan baik.
Oh, ya.
Aku punya seorang murid di Nanjing,
leluhurnya juga berasal
dari keluarga pejabat.
Sangat sepadan dengan Nona Zhen,
bisa dibilang pasangan yang serasi.
Keponakan Menantu,
bagaimana menurutmu?
Ini sup bebek tua
yang baru saja selesai direbus.
Semuanya, silakan dicicipi.
Cicipilah, ayo semua cicipi.
Tuan Qi,
kamu sungguh tidak baik hati.
Jika Nona Zhen
menikah dan pindah ke Nanjing,
bukankah ini akan menjadi kerugian besar
bagi Huizhou kita?
Bagaimana jika aku mengajukan laporan
pada Gubernur,
memohon agar Kaisar
menganugerahkan pernikahan
dan menjodohkan Nona Zhen
dengan pemuda dari keluarga pejabat
di Huizhou.
Mana mungkin Kaisar tidak menyetujuinya?
Kamu, sebaiknya lupakan saja
angan-anganmu itu.
Tuan He,
dalam masalah ini pun
kamu mau berebut denganku?
Ayo.
Ayo, minum arak.
Wenqian
dititipi pesan oleh Jenderal Yu,
katanya, selamat pada Keluarga Li
dan juga terima kasih pada Keluarga Li.
Terima kasih banyak, Jenderal Yu.
Ayo makan.
Selamat, ya.
Cepat, cepat kemari.
Kemari, cepatlah.
♪ Cahaya lilin bergoyang pelan
menelan suka dan duka sendirian ♪
♪ Mengangkat kuas menulis secara perlahan
semuanya jatuh dalam kesedihan ♪
Ini semua adalah resep tinta
yang paling sederhana,
mudah sekali untuk dibedakan.
♪ Menoleh ke belakang dan meratapi
jalan panjang yang telah dilalui ♪
Tinta ini dipadukan dengan
bunga plum dan osmanthus.
Pasti ini "Sang Budiman di antara Tinta",
♪ Bersama rembulan
mari bersulang lagi dalam damai ♪
Tinta Cendekiawan Keluarga Chen yang
bermakna kejayaan dalam ujian kekaisaran.
♪ Mengingat ikatan tahun lalu
yang terukir dalam gulungan waktu ♪
Kamu tidak tahu
betapa menggemaskannya dia.
Pada waktu itu,
aku sudah menganggapnya temanku.
♪ Tolong jadikan cahaya yang menunggu
di dalam kegelapan ♪
Teman?
Jika kamu tidak keberatan,
♪ Berubah menjadi arah baru
setelah terpaan angin dan embun beku ♪
kembalilah ke Tinta Li bersamaku.
Kamu tenang saja.
Asalkan ada aku,
♪ Kepercayaan membuat orang
tidak panik dan terburu-buru ♪
kamu tidak akan kekurangan
makanan dan tempat tinggal.
Jelas-jelas,
selama ini aku tidak memiliki apa pun,
♪ Tidak merasa sepi dan gegabah ♪
tapi anehnya aku merasa
tidak kekurangan apa pun.
Sangat tenang sekali.
♪ Jadikanlah pertemuan kembali dengannya ♪
♪ Sebagai secercah harapan
pemberian takdir ♪
Di dalam hatiku,
kamu benar-benar penting.
♪ Sebanyak apa pun penyesalan
tidak akan ada sesalnya lagi ♪
Aku tidak ingin berpisah denganmu lagi.
♪ Sudah menjadi masa lalu ♪
♪ Tolong jadikan cahaya yang menunggu
di dalam kegelapan ♪
♪ Berubah menjadi arah baru
setelah terpaan angin dan embun beku ♪
Luo Wenqian, aku beri tahu kamu.
Orang yang sudah kupilih,
♪ Kepercayaan membuat orang
tidak panik dan terburu-buru ♪
meskipun langit runtuh,
aku tetap tidak akan mundur.
Besok, apa pun keputusannya,
♪ Tidak merasa sepi dan gegabah ♪
aku akan menghadapinya bersamamu.
Luo Wenqian!
♪ Jadikanlah pertemuan kembali dengannya ♪
♪ Sebagai secercah harapan
pemberian takdir ♪
♪ Sebanyak apa pun penyesalan
tidak akan ada sesalnya lagi ♪
♪ Sudah menjadi masa lalu ♪
Kita berpisah di sini.
Jaga dirimu.
Zhen.
Kenapa kamu kemari?
Saat di perjamuan,
semua orang membicarakan pernikahanmu.
Tapi, aku tidak ingin kamu
menikah dengan siapa pun.
Aku tidak ingin kehilanganmu lagi.
Kita sudah terlalu banyak
melewatkan waktu.
Saat aku diasingkan tahun itu,
aku mengira,
sejak saat itu,
kita akan terpisah
oleh gunung dan lautan selamanya.
Tapi setelah kembali, aku menyadari,
gunung
bisa didaki walau setinggi apa pun
dan lautan
bisa diseberangi walau seluas apa pun.
Zhen.
Mulai sekarang,
aku ingin mendaki gunung
dan menyeberangi lautan demi kamu.
Aku juga ingin menemanimu
melewati setiap kesulitan.
Selama tiga tahun ini,
demi ibuku,
demi kakekku,
demi Paman Jingdong,
aku tidak berani memikirkanmu.
Aku juga tidak boleh memikirkanmu.
Aku selalu ingin membuat diriku
melupakanmu sepenuhnya.
Tapi, aku malah menyadari,
aku tidak pernah benar-benar
melupakanmu sedetik pun.
Selama beberapa tahun ini,
aku selalu berpikir bahwa Keluarga Li kami
tidak akan bisa melewati rintangan itu.
Tapi, pada akhirnya aku menyadari,
yang selalu terperangkap
dan tidak bisa keluar,
ternyata hanya aku seorang.
Mulai sekarang,
kamu tidak akan sendirian lagi.
Tidak apa-apa jika kamu belum bisa
menerimaku sekarang.
Aku bisa menunggumu.
Satu tahun, tiga tahun,
lima tahun, sepuluh tahun,
aku akan terus menunggumu.
Jika aku bilang,
aku ingin kamu menemaniku seumur hidup?
Aku akan melakukannya.
Aku akan menemanimu seumur hidup.
Wenqian.
Bulan depan
adalah hari ulang tahun Kak Cuiqiao.
Aku ingin memberinya
satu set tinta warna-warni ini.
Bagaimana menurutmu?
Bagus sekali.
Terutama warna biru langit ini,
seperti lautan.
Kakak pasti akan menyukainya.
Sudah lama kamu melukis,
apa yang kamu lukis?
Aku sedang berpikir
untuk membuat tinta
berbentuk sepasang bebek mandarin.
Dengan begitu,
kita bisa menggunakan tinta ini
untuk menulis surat nikah kita.
Kamu... berikan ini padaku.
Biar aku perbaiki untukmu.
Ayo.
Ini.
Coba kamu lihat.
Kamu lihat, ya.
Tambahkan...
Lukis ini di sini.
Ternyata benar.
Pengurus Zhen,
Kak Xiao sudah datang.
Jixiang?
Tuan Muda.
Kudengar, Anda ada di sini.
Kak Xiao.
Nona Zhen.
Dasar kamu ini,
datang ke sini tanpa mengirimiku surat.
Tuan Muda.
Ada apa?
Terjadi pemberontakan
di sepanjang pesisir Fujian dan Guangdong.
Situasinya sangat gawat.
Jenderal Yu ingin Anda
segera kembali ke barak bersamaku
untuk membantu memadamkan pemberontakan.
Antar sampai di sini saja.
Cepat pulang dengan kemenangan.
Tunggu aku.
Bagaimana Bibi mengajarimu sebelumnya?
Lihat, ya.
Rumput sumbu ini
harus dipelintir dulu, 'kan?
Lalu, ini diputar-putar.
Ayo.
Tekan di sini, lalu putar ke bawah.
Benar.
Tianxin kita pintar sekali.
Zhen.
[Tulisan Tangan Li Zhen]
Metode Tinta Li disusun
dan diwariskan dari generasi ke generasi
agar bermanfaat bagi generasi mendatang.
Tinta Li kita,
sungguh berkarakter.
Bagus.
Kalian harus menghafal buku tinta
dan menyalin kitab tinta dengan baik.
Saat bermain,
biasanya kalian begitu bersemangat,
tapi begitu waktunya belajar,
kalian malah mengantuk.
Setiap batang tinta ini
tidak didapat dengan mudah.
Kalian harus menghargainya, mengerti?
Mengerti.
[Li Zhen tak mengecewakan amanah para
senior, membangkitkan kejayaan Tinta Li]
[Lalu, mengundurkan diri, mendirikan
pondok, menulis buku dan menyebarkan ilmu]
[Setelah era Wanli Dinasti Ming,
Tinta Hui diwariskan oleh Fang dan Cheng]
[Perajin ternama
terus bermunculan tanpa henti]
[Tamat]